Cred în America.
America mi-a adus averea.
Şi mi-am crescut fiica
după stilul de viaţă american.
A avut libertate, dar am învăţat-o
să nu-şi dezonoreze familia.
Şi-a găsit un băiat, nu e italian.
A fost la film cu el. Au stat până târziu.
Nu am protestat.
Acum două luni a luat-o cu maşina,
cu un alt prieten de-al lui.
Au pus-o să bea whisky...
şi apoi au încercat să profite de ea.
S-a opus, a încercat
să-şi păstreze onoarea.
Aşa că au bătut-o ca pe un animal.
Când am văzut-o la spital,
avea nasul rupt,
maxilarul fracturat şi legat cu sârme.
Nici măcar nu putea să plângă
din cauza durerii.
Dar eu am plâns. De ce am plâns ?
Ea era lumina vieţii mele.
Era o fată frumoasă.
Acum nu va mai putea fi
la fel de frumoasă.
Îmi pare rău.
M-am dus la poliţie,
ca un bun american.
Băieţii aceştia au fost aduşi
în faţa justiţiei.
Judecătorul le-a dat
trei ani de închisoare,
dar cu suspendare.
A anulat pedeapsa !
Au fost eliberaţi chiar în ziua aceea !
Stăteam la tribunal, prostit.
Ticăloşii ăia doi mi-au zâmbit.
I-am spus soţiei, "Pentru dreptate,
trebuie să apelăm la Don Corleone."
De ce te-ai dus la poliţie ?
De ce nu ai venit întâi la mine ?
Ce vrei de la mine ? Fac orice,
dar ajută-mă să obţin ceea ce vreau.
Ce anume ?
Vreau să moară.
Nu pot să fac asta.
Îţi dau orice îmi ceri.
Te ştiu de mulţi ani, dar abia acum
e prima dată când îmi ceri ajutorul.
Nici nu mai ştiu
de când nu m-ai mai invitat la o cafea.
Deşi soţia mea
e naşa unicului tău copil.
Să nu ne ascundem după deget.
Nu ai avut nevoie de prietenia mea.
Şi nu voiai să ai vreo datorie
faţă de mine.
Nu voiam să am probleme.
Înţeleg.
Ai găsit Paradisul în America.
Câştigai bine, poliţia te proteja
şi existau tribunale.
Nu aveai nevoie de un prieten
de teapa mea.
Dar acum, vii la mine şi-mi spui,
"Don Corleone, vreau dreptate".
Dar nu mi-o spui pe un ton respectuos.
Nu îmi oferi prietenia ta.
Nici măcar nu-mi spui Naşule.
Vii în ziua nunţii fiicei mele
şi-mi ceri să ucid pentru bani.
Vreau să mi se facă dreptate.
Asta nu e dreptate.
Fiica ta trăieşte încă.
Atunci să sufere şi ei cum suferă ea.
Cât vrei să-ţi ofer ?
Bonasera.
Ce ţi-am făcut eu de mă tratezi
cu atâta lipsă de respect ?
Dacă ai fi fost mai prietenos,
nenorocitul ăla ar suferi chiar astăzi.
Şi dacă un om cinstit, ca tine, ar fi avut
duşmani, ar fi fost duşmanii mei.
Şi atunci s-ar fi temut de tine.
Vrei să fii prietenul meu ?
Naşule ?
Bine.
Într-o zi, care s-ar putea să nu vină
vreodată, o să-ţi cer o favoare.
Dar până atunci,
dreptatea mea va fi un fel de cadou
pe care ţi-l ofer la nunta fiicei mele.
- Grazie, Naşule.
- Prego.
Dă-i asta Clemenzei !
Vreau oameni
care să nu se lase duşi de val.
Nu suntem criminali,
în ciuda spuselor acestui antreprenor.
- Unde e Michael ?
- Nu-ţi face griji, o să vină.
Nu facem poza asta fără Michael.
- Ce e ?
- E Michael.
Don Barzini.
Paulie ! Vreau şi eu nişte vin.
Paulie ! Mai adu vin !
- Arăţi minunat pe ringul de dans.
- Eşti în juriu la un concurs de dans ?
Du-te şi fă-ţi treaba !
Sandra, ai grijă de copii !
Nu-i lăsa să alerge pe aici !
Ai grijă de tine, da ?
20, 30 de mii. În bancnote mici.
În gentuţa aceea.
Dacă ar fi fost nunta altcuiva...
Sfortunato !
Paulie !
Ce idiot !
Ce s-a întâmplat ?
- Trebuie să lucrez.
- Tom.
Niciun sicilian nu refuză o dorinţă
în ziua nunţii fiicei lui.
Don Corleone,
mă simt onorat că m-ai invitat.
Plecaţi de aici !
E o petrecere privată. Căraţi-vă !
Ce e ? E nunta surorii mele.
Nenorociţii de la FBI
nu au niciun pic de respect !
Vino încoace !
Recent a fost eliberat pentru a participa
la efortul Americii în război,
aşa că în ultimele şase luni
a lucrat la patiseria mea.
Nazorine, cu ce te pot ajuta ?
Acum, că războiul s-a terminat,
vor să-l repatrieze în Italia
pe băiatul acesta, Enzo.
Naşule, eu am o fiică.
Ea şi acest Enzo...
Vrei ca Enzo să rămână aici
şi să se căsătorească cu fiica ta.
Înţelegi totul.
Domnule Hagen. Mulţumesc.
Stai să vezi tortul de nuntă
pe care l-am făcut pentru fiica ta !
Mireasa, mirele şi îngerul...
- Cui să-i dau această sarcină ?
- Nu unui compatriot.
Dă-i-o unui congresmen evreu
din alt district. Cine mai e pe listă ?
Michael !
Deşi nu e pe listă,
Luca Brasi vrea să vorbească cu tine.
Chiar e necesar ?
Nu se aştepta să fie invitat la nuntă
şi vrea să-ţi mulţumească.
Don Corleone, sunt extrem de onorat
că m-ai invitat...
la nunta fiicei dumitale.
Fie ca primul copil să fie un băiat.
Michael...
Bărbatul acela vorbeşte singur.
Îl vezi pe bărbatul acela
înspăimântător ?
- E de-a dreptul înspăimântător.
- Cum îl cheamă ?
Îl cheamă Luca Brasi.
Îl ajută pe tata uneori.
Michael, vine încoace !
Arăţi minunat !
Fratele meu, Tom Hagen,
ea e dra Kay Adams.
Tatăl tău te căuta.
- Încântat de cunoştinţă.
- Şi eu.
Cum se face că fratele tău
are un alt nume ?
Fratele meu, Sonny, l-a găsit
pe Tom Hagen pe stradă.
Nu avea unde să stea,
aşa că tata l-a luat la noi.
De atunci e cu noi.
E un bun avocat.
Nu e sicilian. Cred că va fi "consigliere".
- Ce-i aia ?
- E...
un fel de consilier.
Un membru important al familiei.
Îţi plac lasagna ?
Don Corleone.
E o mare cinste pentru mine...
că m-ai invitat la nunta fiicei dumitale.
În ziua nunţii fiicei dumitale.
Sper ca primul ei copil să fie băiat.
Îmi declar loialitatea absolută.
- Pentru geanta fiicei dumitale.
- Îţi mulţumesc, Luca, prieten drag.
Don Corleone, o să plec acum,
fiindcă ştiu că eşti ocupat.
Mulţumesc.
Signora Corleone !
Nu !
Senatorul Cauley îşi cere scuze
că lipseşte, dar a spus că o să înţelegi.
La fel şi unii dintre judecători.
Toţi au trimis cadouri.
Ce se aude afară ?
Johnny ! Johnny !
Te iubesc !
A venit tocmai din California.
Ţi-am spus că o să vină !
- Probabil că iar are probleme.
- E un fin bun.
Johnny, Johnny ! Cântă-ne ceva !
Nu mi-ai spus că îl cunoşti
pe Johnny Fontane !
- Sigur că da. Vrei să ţi-l prezint ?
- Minunat ! Desigur.
- Tata l-a ajutat în carieră.
- Da ?
Cum ?
- Să ascultăm cântecul !
- Michael...
Te rog, Michael. Spune-mi !
La începutul carierei, Johnny semnase
un contract de colaborare...
cu liderul unei trupe.
Apoi, după o vreme,
a vrut să renunţe la ei.
Johnny e finul tatălui meu.
Tata s-a dus să discute
cu liderul acestui grup.
I-a oferit 10.000 de dolari
ca să-l lase pe Johnny să plece,
dar acesta a refuzat.
Aşa că tata s-a dus iar la el
a doua zi, de data asta cu Luca Brasi.
Peste o oră,
a semnat contractul, primind
în schimb un cec de o mie de dolari.
- Cum a reuşit ?
- I-a făcut o ofertă de nerefuzat.
- Cum adică ?
- Luca Brasi i-a ţinut arma la cap,
iar tata l-a pus să aleagă între
creierii lui şi semnarea contractului.
E o poveste adevărată.
Asta e familia mea, Kay.
Eu nu sunt aşa.
Minunat !
Mă ocup eu.
Tom !
Vreau să-l găseşti pe Santino.
Spune-i să vină în biroul meu !
Ce faci, Fredo ?
Fratele meu Fredo, ea e Kay Adams.
- Bună !
- Salut !
- El e fratele meu, Mike.
- Te distrezi bine ?
Da. Ea e prietena ta ?
Nu ştiu ce să mai fac.
Am probleme cu vocea.
Dacă aş obţine rolul ăsta în film,
aş ajunge din nou pe culmi.
Dar un individ nu vrea
să mi-l dea, şeful studioului.
- Cum îl cheamă ?
- Woltz.
Nu vrea să mi-l dea
şi spune că nu am nicio şansă.
Sonny ?
- Sonny, eşti acolo ?
- Ce e ?
Bătrânul vrea să discute cu tine.
Vin imediat.
Acum o lună a cumpărat un scenariu
după o carte de pe piaţă, un best-seller.
Personajul principal
e un individ exact ca mine.
Nici măcar nu ar trebui
să interpretez rolul.
Naşule, nu ştiu ce să mă fac.
Poţi să te porţi ca un bărbat !
Ce-i cu tine ?
Te-ai transformat într-un papă-lapte
care plânge ca o femeie ?
"Ce să mă fac, ce să mă fac ?"
Ce sunt prostiile astea ?
E ridicol.
- Îţi petreci ceva timp cu familia ?
- Desigur.
Bine.
Un om care nu-şi petrece timpul
cu familia, nu e un om adevărat.
Arăţi groaznic. Vreau să mănânci.
Odihneşte-te ! Peste o lună,
acest şmecher de la Hollywood
îţi va da ce vrei.
E prea târziu, filmările încep
peste o săptămână.
O să-i fac o ofertă
pe care nu o poate refuza.
Du-te şi distrează-te
şi uită de prostiile astea !
- Lasă totul în seama mea !
- Bine.
- Când pleacă fiica mea ?
- În curând, după ce taie tortul.
Îi dăm ceva măreţ ginerelui tău ?
Nu. Să trăiască decent, dar să nu
discutaţi cu el afacerile familiei.
- Altceva ?
- Virgil Sollozzo a sunat.
- Să-l chemăm săptămâna viitoare.
- După ce te întorci din California.
- Când plec în California ?
- În seara asta.
Vreau să discuţi cu regizorul ăsta
şi să rezolvi problema lui Johnny.
Dacă nu mai e nimic,
aş vrea să merg la nunta fiicei mele.
Carlo, vom face o poză.
O clipă.
Nu, Michael. Eu nu am ce căuta.
Aşa e foarte bine. Nu mişcaţi !
CASA DE FILME WOLTZ
- Trebuie mai multă dăruire.
- Te ascult.
Am fost trimis de un prieten
al lui Johnny Fontane.
Omul acesta e dispus
să fie prietenul domnului Woltz,
în schimbul unui serviciu.
Woltz te ascultă.
Dă-i lui Johnny rolul din filmul
pe care îl faceţi săptămâna viitoare.
Şi cum l-ar răsplăti
prietenul tău pe domnul Woltz ?
Ar putea face să dispară
viitoarele probleme cu sindicatele.
Şi un star tocmai a trecut
de la marijuana la heroină.
Încerci să mă mituieşti ?
Ascultă, ticălosule !
Să mă exprim clar.
Johnny Fontane nu va fi niciodată
în filmul ăla,
indiferent câţi şmecheri
de genul ăsta vor mai veni la mine !
- Sunt germano-irlandez.
- Ascultă, neamţo-irlandezule.
- O să ai probleme cu mine !
- Sunt avocat. Nu am ameninţat.
Îi ştiu pe marii avocaţi din New York.
Tu cine eşti ?
Eu am o sarcină specială.
Am grijă de un singur client.
Aştept să mă suni.
Apropo, sunt un mare admirator
al filmelor dumitale.
Vezi ce-i cu el.
- E minunat.
- Fii atent aici.
- A fost în palatul unui rege.
- Foarte frumos.
De ce nu mi-ai spus
că lucrezi pentru Corleone ?
Credeam că eşti un agitator mărunt
pe care l-a trimis Johnny.
- Îi pomenesc numele doar la nevoie.
- Cum e băutura ?
- E foarte bună.
- Să-ţi arăt ceva splendid.
Ştii să apreciezi frumuseţea, nu ?
Fii atent. 600.000 de dolari
pe patru copite.
Pariez că ţarii ruşi n-au dat
niciodată atâţia bani pe un cal.
Khartoum.
Totuşi, n-o să-l călăresc.
O să-l dau la împerecheat.
Mulţumesc, Tony.
Hai să mâncăm ceva !
Corleone e naşul lui Johnny.
Pentru italieni aceasta e
o legătură strânsă şi sacră.
O respect. Spune-i să-mi ceară
orice altceva, dar asta nu pot.
Nu cere niciodată un serviciu
dacă i-a fost refuzat primul.
Nu înţelegi. Johnny Fontane
n-o să joace niciodată în filmul ăla.
Rolul e perfect pentru el.
Ar deveni o mare celebritate.
O să-l scot din afaceri,
şi dă-mi voie să-ţi spun de ce.
Johnny Fontane a distrus un protejat
important al casei de filme Woltz.
Am antrenat-o vreme de cinci ani.
Lecţii de canto, de actorie şi de dans.
Am cheltuit sute de mii de dolari
ca să fac din ea o mare stea.
Să mă exprim şi mai clar.
Vreau să-ţi arăt că nu sunt încăpăţânat
şi că nu mă gândesc numai la bani.
Era superbă. Era tânără şi inocentă !
Era cea mai frumoasă femeie
pe care am văzut-o vreodată.
Apoi apare Johnny Fontane,
cu vocea lui melodioasă
şi cu şarmul lui personal.
Iar ea fuge.
A renunţat la totul
doar ca să mă defăimeze !
Şi un om ca mine nu-şi permite
să fie luat în râs !
Pleacă, dracului, de aici !
Dacă gangsterul încearcă ceva,
spune-i că nu sunt şef de trupă.
Da, am auzit povestea.
Îţi mulţumesc pentru cină
şi pentru o seară plăcută.
Poate şoferul tău m-ar putea
duce cu maşina la aeroport.
Domnul Corleone insistă să afle
repede veştile proaste.
- Nu eşti prea obosit, Tom ?
- Nu, am dormit în avion.
Am mesajele de la Sollozzo.
Ei bine...
Sollozzo e cunoscut drept Turcul.
Cică se pricepe la mânuit cuţitul,
dar numai în afacerile
care nu ies cum trebuie.
Se ocupă de narcotice.
Are culturi de opiu în Turcia.
În Sicilia are fabrici
unde îl transformă în heroină.
Are nevoie de bani
şi de protecţie în faţa poliţiei.
Oferă o parte din acţiuni,
dar nu ştiu cât.
Familia Tattaglia îl susţine.
Probabil că au şi ei partea lor.
- A stat la închisoare ?
- O dată în Italia, o dată aici.
E cunoscut
ca un mare traficant de droguri.
- Santino, ce părere ai ?
- Sunt mulţi bani în pulberea albă.
Tom ?
Da. Narcoticele aduc mai mulţi bani
decât orice altceva.
Dacă nu ne implicăm, o va face
altcineva, poate cele cinci familii.
Cu banii aceia poţi cumpăra
mai multă poliţie şi putere politică.
Şi apoi vom fi hăituiţi.
Avem sindicatele şi jocurile de noroc,
dar narcoticele sunt viitorul.
Dacă nu ne băgăm şi noi,
riscăm să pierdem totul peste 10 ani.
Deci, ce ai de gând să faci, tati ?
Don Corleone.
Am nevoie de un om
cu prieteni puternici.
Şi de un milion de dolari, bani-gheaţă.
Am nevoie de politicienii
pe care îi ai la degetul mic.
- Şi ce câştigă familia mea ?
- 30 la sută.
În primul an ar fi vorba
de trei, patru milioane de dolari.
Dar apoi veniturile vor creşte.
Şi ce obţine din asta familia Tattaglia ?
Complimentele mele.
O să am eu grijă de ei, din partea mea.
Deci primesc 30 la sută
pentru finanţare,
influenţă politică
şi protecţie în faţa legii ?
Exact.
De ce vii la mine ?
Cum de eşti atât de generos ?
Dacă eşti dispus să mă finanţezi
cu un milion de dolari,
te salud, Don Corleone.
Am fost de acord să te primesc
fiindcă am auzit că eşti un om serios,
demn de respect.
Dar trebuie să refuz oferta.
Şi o să-ţi spun şi motivul.
E adevărat că am mulţi prieteni
în politică.
Dar i-aş pierde repede dacă aş trece
la droguri de la jocurile de noroc,
care sunt considerate inofensive.
Dar drogurile sunt o afacere murdară.
Nu are importanţă pentru mine
cum îşi câştigă oamenii pâinea.
Dar afacerea ta e...
un pic cam periculoasă.
Dacă te îngrijorează siguranţa,
familia Tattaglia ţi-o va asigura.
- Tattaglia ar garanta şi...
- Stai puţin !
Ţin prea mult la copiii mei şi îi răsfăţ.
Vorbesc când ar trebui să asculte.
Oricum...
Signor Sollozzo, răspunsul e final.
Te felicit cu ocazia noii afaceri.
Ştiu că-ţi va merge bine
şi îţi urez succes.
Mai ales că interesele tale nu intră
în conflict cu ale mele. Mulţumesc.
Santino.
Vino încoace !
Ce-i cu tine ?
Te-ai prostit de când te joci cu fata aia.
Nu le mai spune celor din afara
familiei ce gândeşti.
Du-te !
Tom, ce e prostia asta ?
Sunt de la Johnny.
A obţinut rolul principal.
- Ia-le de aici !
- Pune-le acolo !
Şi...
Spune-i lui Luca Brasi să intre.
Mă îngrijorează puţin
acest individ, Sollozzo.
Să afli ce pune la cale, de fapt.
Du-te la Tattaglia !
Fă-i să creadă că nu eşti
prea fericit cu familia noastră...
şi află ce poţi.
Am luat ceva pentru mama ta
şi pentru Sonny,
o cravată pentru Freddy, şi un
stilou Reynolds pentru Tom Hagen.
- Tu ce vrei de Crăciun ?
- Doar pe tine.
Andiamo, Fredo !
- Spune-i lui Paulie să aducă maşina.
- Bine, tati.
Mă duc să o aduc chiar eu.
Paulie nu vine azi, e bolnav.
Paulie e băiat bun. Nu mă deranjează.
Buon natale, Caro. Mulţumesc.
- Luca ! Sunt Bruno Tattaglia.
- Ştiu.
Ştii cine sunt ?
Te cunosc.
Ai vorbit cu familia Tattaglia, nu ?
Noi doi putem face afaceri împreună.
Am nevoie de un om puternic, ca tine.
Am auzit că nu eşti fericit
cu familia Corleone.
Vrei să lucrezi pentru mine ?
Ce am de câştigat ?
50.000 de dolari, pentru început.
Nu e rău !
De acord ?
Tom ! Tom Hagen. Crăciun fericit.
- Mă bucur să te văd. Să discutăm !
- Nu am timp.
Fă-ţi timp, "Consigliere". Urcă !
Nu-ţi face griji. Dacă voiam
să te ucid, erai mort de mult.
Urcă !
- Fredo, mă duc să cumpăr fructe.
- Bine, tati.
Crăciun fericit ! Vreau nişte fructe.
Ţi-ar plăcea mai mult
să fiu călugăriţă ? Ca în poveste.
Nu.
- Dar dacă aş fi Ingrid Bergman ?
- Ar fi o idee.
Michael.
Nu, nu mi-ai plăcea mai mult
dacă ai fi Ingrid Bergman.
Ce s-a întâmplat ?
VITO CORLEONE
A FOST, PROBABIL, UCIS
Asasinii împuşcă
un şef al lumii interlope
Nu scrie dacă mai trăieşte.
- Sonny, sunt eu, Michael.
- Unde ai fost ?
- Trăieşte ?
- Nu ştim încă.
Umblă tot felul de zvonuri.
E rănit grav, Mikey.
- Mă auzi ?
- Da, te aud.
- Unde ai fost ? Eram îngrijorat.
- Nu ţi-a spus Tom că am sunat ?
Nu. Vino acasă, băiete.
Ar trebui să stai cu mama, da ?
Dumnezeule !
Sonny !
Stai acolo !
- Cine e ?
- Deschide, sunt eu, Clemenza.
Mai circulă şi alte poveşti
despre bătrânul.
Se aude că ar fi murit deja.
- Ce-i cu tine ?
- Uşurel !
- Unde a fost Paulie ?
- A fost bolnav toată iarna.
- Cât de des ?
- De vreo trei sau patru ori.
- Freddy nu voia un alt bodyguard.
- Ia-l chiar acum !
Nu-mi pasă cât de bolnav e.
Du-l acum la casa tatălui meu.
- Vrei să trimit pe cineva acolo ?
- Nu. Du-te !
O să chem câţiva oameni de-ai noştri.
- Alo ?
- Santino Corleone ?
- Da.
- Îl avem pe Tom Hagen.
Peste trei ore va fi eliberat
cu propunerea noastră.
Ascultă ce are de spus
înainte de a face ceva !
Ce-a fost, a fost. Să rămâi la fel
de temperamental, Sonny.
O să aştept.
Şeful tău e mort.
Ştiu că nu eşti un asasin al familiei,
aşa că nu-ţi face griji.
Vreau să ajuţi familia Corleone
şi să mă ajuţi şi pe mine.
L-am găsit în faţa biroului său,
cam la o oră după ce te-am luat pe tine.
Bea !
Acum e datoria ta să faci pace
între mine şi Sonny.
Sonny ar fi acceptat afacerea mea, nu ?
Şi tu ştiai că aşa ar fi fost cel mai bine.
- Sonny o să te vâneze.
- Sigur, asta va fi prima lui reacţie.
Trebuie să vorbeşti cu el.
Familia Tattaglia mă susţine.
Celelalte familii din New York
vor accepta orice, ca să evite războiul.
Să recunoaştem că Don, odihnească-se
în pace, o cam luase razna.
Acum zece ani aş fi putut vorbi cu el ?
Acum e mort, Tom,
şi nimic nu-l poate aduce înapoi.
Să discuţi cu Sonny, cu Caporegimes,
cu Tessio şi cu grasul de Clemenza.
E o afacere bună, Tom.
O să încerc, dar nici Sonny
nu-l va putea opri pe Luca Brasi.
Ei bine...
Mă descurc eu cu Luca.
Tu vorbeşte cu Sonny !
Şi cu ceilalţi doi copii.
- O să fac tot posibilul.
- Bine.
Acum poţi să pleci.
Nu-mi place violenţa, Tom.
Sunt un om de afaceri.
Sângele e un cost prea mare.
Trăieşte încă.
Au băgat cinci gloanţe în el
şi încă mai trăieşte !
E ghinion pentru mine şi pentru tine,
dacă nu faci afacerea.
Mama ta e la spital cu tatăl tău.
Se pare că va scăpa.
Prea multă ostilitate. Sollozzo, Philip
Tattaglia, Bruno Tattaglia, Ramon...
- O să-i omori pe toţi ?
- Nu te amesteca.
Dacă scapi de Sollozzo,
totul va reveni la normal.
Cum rămâne cu Luca ?
Sollozzo crede că-l poate controla.
Dacă Luca a trecut de partea lor,
o să avem mari probleme.
- A vorbit cineva cu Luca ?
- L-am căutat toată noaptea.
- Fă-mi un serviciu !
- Luca nu doarme acasă la femei.
Tom, tu eşti "consigliere".
Ce facem dacă moare bătrânul ?
Dacă îl pierdem, pierdem contactele
politice şi jumătate din putere.
Familiile din New York l-ar sprijini
pe Sollozzo ca să evite un război lung.
Suntem aproape în 1946.
Nimeni nu mai vrea vărsare de sânge.
Dacă moare tatăl tău...
fă afacerea !
- Uşor de spus. Nu e tatăl tău.
- Mă consideram fiul lui.
Ce e ?
- Paulie, ţi-am spus să nu te mişti.
- Tipul de la poartă are un pachet.
Tessio, du-te şi vezi ce e !
- Să mai stau ?
- Da. Te simţi bine ?
- Da.
- Avem mâncare. Ţi-e foame ?
- Nu.
- Vrei să bei ceva ? Un whisky e bun.
- Du-te !
- S-ar putea să fie o idee bună.
Ai grijă de ticălosul ăla.
Paulie l-a trădat pe bătrânul.
- E o chestie prioritară.
- Am înţeles.
Mickey, ia nişte băieţi mâine
şi du-te la locuinţa lui Luca.
Poate n-ar trebui să-l implicăm
prea mult pe Mike.
Ar fi bine să stai acasă
şi să răspunzi la telefon.
Mai sună-l o dată pe Luca !
- Ce-i asta ?
- Un mesaj sicilian.
Înseamnă că Luca Brasi
e hrană pentru peşti.
- Plec !
- Când te întorci acasă ?
Târziu, probabil.
- Să nu uiţi de cannolli !
- Da.
Rocco, stai în partea cealaltă.
Nu mai văd nimic în oglindă.
Sonny a înnebunit.
Vrea să ia deja saltele.
Trebuie să găsim un loc în cartierul de
vest. Încearcă la 309 West 43rd Street.
- Ştii vreun loc bun în Vest ?
- O să mă gândesc.
Gândeşte-te în timp ce conduci.
Vreau să ajung la New York luna asta.
Ai grijă de copii.
Paulie, du-te la 39th Street,
ia 18 saltele şi adu-mi nota de plată.
Bine.
Vezi să fie curate, fiindcă indivizii
ăia vor sta mult timp acolo.
- Sunt spălate şi curăţate.
- Nu e un cuvânt prea frumos.
Curăţate ! Ai grijă, să nu te curăţăm noi !
Opreşte ! Vreau să urinez.
Lasă pistolul ! la cannolli !
Mike ! Mikey !
- Da.
- La telefon !
- Cine e ?
- O fată.
- Alo. Kay ?
- Cum se simte tatăl tău ?
O să-şi revină.
Te iubesc.
Te iubesc !
- Michael ?
- Da, ştiu.
- Spune-mi că mă iubeşti.
- Nu pot vorbi acum.
Nu poţi să-mi spui ?
Vorbim diseară.
De ce nu-i spui acelei fete drăguţe
că o iubeşti ?
Te iubesc din tot sufletul.
Dacă nu ne întâlnim curând, o să mor !
Vino să înveţi ceva ! Poate vei avea
de gătit pentru 20 de oameni.
Începi cu puţin ulei,
apoi pui nişte usturoi.
Apoi nişte roşii, bulion, le pui pe foc
şi ai grijă să nu se lipească.
Când încep să fiarbă,
pui sosul şi chifteluţele.
Pui şi puţin vin.
Şi puţin zahăr. Ăsta e secretul meu.
Lasă prostiile ! Am treburi mai
importante pentru tine. Ce face Paulie ?
N-o să-l mai vedem.
- Unde pleci ?
- În oraş.
- Trimiteţi nişte băieţi cu el.
- Mă duc la spital.
Nu va păţi nimic. Sollozzo ştie că e civil.
- Ai grijă !
- Da.
Trimite pe cineva cu el, oricum.
- Trebuie să plec.
- Pot să vin cu tine ?
Nu, Kay ! Vor veni detectivi şi reporteri.
O să vin cu taxiul.
Nu vreau să te implici în asta.
Când o să te mai văd ?
Du-te în New Hampshire
şi o să te sun eu la părinţii tăi.
- Când ne vom revedea, Michael ?
- Nu ştiu.
Ce cauţi aici ? Nu ar trebui să fii aici.
Sunt Michael Corleone. E tatăl meu.
Unde sunt paznicii ?
Tatăl tău a avut prea mulţi vizitatori.
Nu ne puteam face treaba.
Poliţiştii i-au alungat pe toţi
acum zece minute.
Long Beach 45620, vă rog.
Soră, mai stai puţin aici !
Sonny, sunt la spital. Am întârziat
un pic şi nu mai e nimeni aici.
Nici oamenii lui Tessio, nici detectivi,
nimeni. Tata e singur.
- Nu intra în panică !
- Nu intru în panică.
Îmi pare rău, dar trebuie să pleci.
Îl vom muta în alt salon.
Poţi deconecta aparatele ?
- Nu putem face asta !
- Îl cunoşti pe tatăl meu ?
Nişte oameni vor încerca să-l ucidă.
Înţelegi ?
Ajută-mă, te rog !
- Cine eşti ?
- Sunt Enzo, brutarul.
- Mă mai ţii minte ?
- Enzo.
Ai face bine să pleci,
o să fie scandal aici.
Dacă ai probleme, stau să te ajut.
Pentru tatăl tău.
Ascultă ! Aşteaptă-mă afară,
în faţa spitalului, da ?
Vin şi eu imediat.
Stai aici, tati ! Am eu grijă de tine acum.
Sunt lângă tine acum.
Sunt lângă tine.
Aruncă astea ! Vino încoace !
Ţine mâna în buzunar, ca şi cum
ai avea o armă. N-o să păţeşti nimic.
Te-ai descurcat bine.
Credeam că toţi bandiţii
sunt după gratii !
- De ce nu-l păzeşte nimeni pe tata ?
- Ce obraznic eşti !
Nu-mi spune tu cum să-mi fac treaba !
Eu i-am luat de aici.
- Nu te apropia de spital !
- Nu plec până nu văd paznici.
- Phil, arestează-l !
- Dar n-a făcut nimic, căpitane.
- E erou de război. N-a fost...
- Am spus să-l arestezi !
- Cu cât te plăteşte Turcul ?
- Ţineţi-l bine !
Ţineţi-l aşa !
Sunt avocatul lui Corleone. Oamenii
aceştia îl protejează pe Vito Corleone.
Au legitimaţii pentru armele
pe care le deţin.
Dacă intervii,
vei fi convocat la proces mâine.
Daţi-i drumul !
- Ce-i cu atâţia oameni noi ?
- Vom avea nevoie de ei.
După chestia cu spitalul,
Sonny s-a înfuriat.
L-am rezolvat
pe Bruno Tattaglia azi-dimineaţă.
Iisuse !
Parcă e o fortăreaţă.
Tamaduch ! Hei... 100 de paznici
pe stradă, 24 de ore pe zi.
Dacă Turcul apare vreo clipă,
e un om mort.
Mike, vreau să te privesc.
Arăţi foarte bine.
Turcul vrea să discute !
Ce tupeu are nenorocitul ăla !
- Vrea să stabilim o întâlnire azi.
- Ce a spus ?
Vrea să-l trimitem pe Michael
să asculte propunerea lui.
A promis că afacerea e prea bună
pentru a putea fi refuzată.
- Şi Bruno Tattaglia ?
- E o parte din înţelegere.
- Compensează atentatul asupra tatei.
- Ar trebui să-i ascultăm.
Nu ! Nu şi de data asta, "Consigliere".
Nu mai vreau întâlniri, discuţii
şi alte trucuri de-ale lui Sollozzo.
Îl vreau pe Sollozzo,
sau declanşăm războiul.
- Celelalte familii...
- Mi l-au dat pe Sollozzo !
E vorba de afaceri, nu e ceva personal !
- L-au împuşcat pe tata.
- A fost o afacere, nu ceva personal.
Atunci afacerile vor avea de suferit.
Fă-mi un serviciu !
Nu mă mai sfătui cum să repar totul,
ci ajută-mă să câştig.
L-am cercetat pe căpitanul McCluskey,
cel care i-a rupt falca lui Mike.
E plătit de Sollozzo
şi se pare că are venituri grase.
McCluskey a fost de acord
să fie bodyguard-ul Turcului.
Deci când Sollozzo e păzit,
e invulnerabil.
Nimeni nu a ucis vreodată
un căpitan de poliţie din New York.
Toate familiile s-ar răscula.
Am fi priviţi ca nişte tâlhari !
Chiar şi protecţia politică a bătrânului
ar dispărea.
Fă-mi un serviciu ! Gândeşte-te la asta !
Bine, vom aştepta.
Nu putem aştepta.
Indiferent ce spune Sollozzo,
îl va ucide pe tata.
Asta e cheia succesului său.
Trebuie să ne ocupăm de Sollozzo.
- Mike are dreptate.
- Spune-mi ceva !
Cum rămâne cu McCluskey ?
Ce facem cu poliţistul ăsta ?
Vor să stabilească
o întâlnire cu mine, nu ?
Voi fi doar eu, McCluskey şi Sollozzo.
Să aranjăm întâlnirea.
Informatorii noştri
să afle unde va avea loc.
Vom insista să fie într-un loc public,
un bar sau un restaurant,
într-un loc unde e multă lume,
ca să mă simt în siguranţă.
Mă vor percheziţiona
când mă voi întâlni cu ei, nu ?
Deci nu pot să am arme la mine.
Dar dacă Clemenza găseşte o cale
să pună o armă la locul întâlnirii...
îi voi ucide pe amândoi.
Studentul nu voia să se amestece
în afacerile familiei.
Acum vrei să ucizi un căpitan de poliţie
fiindcă te-a pălmuit ?
Nu e ca în armată ! Vei fi aproape
şi creierii lor îţi vor păta costumul.
O consideri o chestiune personală.
Tom, noi discutăm afaceri
şi el se implică personal.
- Unde scrie că nu poţi rade un poliţist ?
- Mikey...
E vorba de un poliţist necinstit,
implicat în afaceri cu droguri.
Un poliţist corupt,
care a primit ceea ce merita.
E o poveste bună.
Avem mulţi prieteni în mass-media, nu ?
- Le-ar plăcea o asemenea poveste.
- Se poate.
Nu e ceva personal, Sonny.
E vorba numai de afaceri.
E imposibil să detectezi vreo urmă,
aşa că nu te îngrijora de amprente.
Am pus o bandă specială pe trăgaci
şi pe mâner. Încearcă-l !
Trăgaciul e prea mic ?
Urechile mele !
E bine să facă zgomot, ca să sperie
eventualii trecători curioşi.
I-ai împuşcat pe amândoi.
Ce faci acum ?
- Mă aşez şi termin de mâncat.
- Nu te prosti !
Laşi mâna să alunece în lateral
şi dai drumul armei.
Toţi vor crede că eşti înarmat.
Se vor uita la tine,
aşa că e bine să ieşi repede,
dar să nu alergi.
Nu privi pe nimeni în ochi,
dar nu-ţi ascunde chipul.
Vor fi speriaţi de moarte,
aşa că n-ai de ce să-ţi faci griji.
O să te descurci. O să pleci în vacanţă
într-un loc neştiut de nimeni...
şi noi vom suporta consecinţele.
- Cât de rău crezi că va fi ?
- Destul de rău.
Probabil că toate familiile
se vor alia împotriva noastră.
Chestiile astea se întâmplă la cinci
sau zece ani şi domolesc duşmăniile.
Au trecut zece ani de la ultima.
Răul trebuie curmat de la rădăcină.
Cum ar fi trebuit oprit Hitler
în München, înainte să înceapă.
Mike, suntem mândri de tine
şi de faptul că eşti erou de război.
Şi tatăl tău e mândru de tine.
Niciun indiciu. Absolut nimic.
Nici oamenii lui Sollozzo nu ştiu
unde va avea loc întâlnirea.
Cât timp mai avem ?
Te aşteaptă peste o oră şi jumătate,
în faţă la Jack Dempsey.
- I-am putea urmări.
- Sollozzo o să facă manevre.
- Şi negociatorul ?
- Joacă pinacle cu oamenii mei.
- E fericit. Îl lasă să câştige.
- E prea riscant. Să anulăm totul !
Negociatorul o să joace cărţi
până când se întoarce Mike.
- I-ar putea lichida pe cei din maşină.
- Se vor aştepta la asta.
S-ar putea ca Sollozzo
să nu fie în maşină, Sonny !
Răspund eu.
La restaurantul lui Louis, în Bronx.
- E o sursă de încredere ?
- Omul meu de la secţia lui McCluskey.
Un căpitan de poliţie e în alertă
24 de ore pe zi. Va fi acolo între 8 şi 10.
- Ştie cineva restaurantul ?
- Da, eu. E perfect pentru noi.
Un local mic, de familie,
cu mâncare bună.
Toată lumea îşi vede de treabă. Perfect.
Au o toaletă de modă veche.
Din aia cu cutie şi lanţ.
Am putea lipi pistolul în spatele ei.
Bine. Mike, du-te la restaurant !
Mănânci, stai de vorbă, te linişteşti.
Îi linişteşti şi pe ei.
Apoi te duci la toaletă.
Nu, mai bine le ceri voie să te duci.
Când te întorci, tragi !
Câte două focuri în cap.
Vreau un tip foarte bun să pună pistolul.
Nu vreau să iasă
doar cu scula în mână.
- Pistolul va fi acolo.
- Tu îl duci şi îl aduci.
Să mergem !
Ţi-a spus să arunci arma imediat ?
Da, de un milion de ori.
Nu uita ! Câte două focuri în cap,
de cum ieşi pe uşă.
Cât crezi că va dura
până mă voi putea întoarce ?
Cel puţin un an.
Aranjez eu cu mama,
că nu ţi-ai luat rămas-bun la plecare...
Şi îi voi trimite un mesaj prietenei,
la timpul potrivit.
Ai grijă !
Ai grijă, Mike !
Mă bucur că ai venit.
Sper că vom putea îndrepta lucrurile.
N-am vrut să se întâmple asta.
Nu trebuia să se întâmple niciodată.
Vreau să stabilim ceva.
Tata să nu mai fie deranjat niciodată.
Jur pe copiii mei, Mike !
Dar trebuie să ai mintea deschisă
când vorbim.
Sper că nu te aprinzi, ca Sonny.
Cu el nu poţi discuta afaceri.
E un băiat bun.
Îmi pare rău pentru seara trecută, Mike.
Trebuie să te percheziţionez,
întoarce-te !
În genunchi, cu faţa la mine.
Sunt prea bătrân pentru munca asta.
Mă plâng prea mult.
Nu suport schimbările. Ştii cum e.
E curat.
SPRE NEW JERSEY
Mergem în Jersey ?
Poate.
Bravo, Lou !
RESTAURANTUL LUI LOUIS
- Cum e mâncarea aici ?
- Încearcă vita ! E cea mai bună din oraş.
Bine.
- O să vorbesc în italiană cu Mikey.
- N-ai decât !
Vreau...
Cel mai important pentru mine...
e să îmi garantaţi că nu veţi mai atenta
la viaţa tatălui meu.
Ce garanţii pot să-ţi dau ?
Eu sunt cel vânat !
Mi-am ratat şansa.
Mă supraestimezi, puştiule.
Nu sunt atât de deştept.
Vreau doar un armistiţiu.
Trebuie să mă duc la baie. Am voie ?
Dacă trebuie, trebuie.
E curat.
Nu sta prea mult !
Am percheziţionat o mie de oameni.
POLIŢIA CAUTĂ
UCIGAŞUL UNUl POLIŢIST
AUTORITĂŢILE IAU ATITUDINE
ÎMPOTRIVA CRIMEI ORGANIZATE
CĂPITANUL DE POLIŢIE
AVEA LEGĂTURI
CU TRAFICANŢII DE DROGURI
BARZINI INTEROGAT
PENTRU LUPTELE DINTRE BANDE
MAFIA UCIDE
A TREIA LUNĂ DE VIOLENŢE
ÎNTRE BANDE
Capul mafiot Vito Corleone
se întoarce acasă
Bine, treci tu !
Te iubesc, bunicule.
Îmi pare rău, tată. Nu ştie încă.
- Salut ! Dă-i-l bunicului !
- Bine.
"Sper să te faci bine, bunicule, şi sper
să te văd curând. Nepotul tău, Frank."
Du-te la mama ta !
Du-i jos !
Hai, Carlo, şi tu !
Haide !
- Ce e cu tine, Carlo ?
- Taci şi pune masa.
De când a fost ucis McCluskey,
poliţia ne-a distrus afacerile.
Şi ale celorlalte familii.
A fost multă ranchiună.
Ne-au atacat, aşa că i-am atacat şi noi.
Prin relaţiile noastre de la ziare
am reuşit să publicăm nişte materiale...
despre legătura lui McCluskey
cu Sollozzo în afacerile cu droguri.
Lucrurile se liniştesc.
L-am trimis pe Fredo la Las Vegas,
sub protecţia lui
Don Francesco din Los Angeles.
- Vreau să se liniştească.
- Voi învăţa afacerile cu cazinouri.
Unde e Michael ?
Michael l-a ucis pe Sollozzo.
Dar e în siguranţă.
Vrem să-l aducem înapoi.
Ai aflat unde se ascunde Tattaglia ?
Îl vreau acum.
Sonny, lucrurile încep să se liniştească.
Dacă îl ucizi pe Tattaglia, o luăm
de la capăt. Tata poate negocia.
Mai întâi trebuie să se facă bine...
Războiul ne costă.
Nu putem face afaceri.
- Nici ei. Nu te teme !
- Nu ne putem permite o remiză.
- Fără remize. Îl omor pe nenorocit !
- Ai o reputaţie minunată !
Fă cum spun !
Dacă aveam un "consigliere" sicilian,
nu eram în halul ăsta !
Tata îl avea pe Genco. Uite ce am eu.
Îmi pare rău. N-am vrut să spun asta.
Mama a pregătit cina. E duminică.
Negrilor le convine politica
noastră din Harlem.
Au Cadillacuri noi,
plătesc 50 de cenţi la pariu.
Pentru că au început să facă bani.
Tata nu vorbea niciodată
de afaceri la masă.
- Taci, Connie !
- Nu-i spune să tacă.
Nu te băga !
Aş vrea să discutăm după cină.
Aş putea face mai multe pentru familie.
Nu discutăm afaceri la masă.
Îţi sărut mâna, Don Tommasino.
De ce eşti aşa departe de casă ?
Ştii că răspund de viaţa ta.
Îi am pe Calo şi pe Fabrizio.
Tot e periculos.
Avem veşti de la Santino, din New York.
Duşmanii tăi ştiu că eşti aici.
Santino a spus când mă pot întoarce ?
Nu încă.
Nici nu se pune problema.
Unde mergi ?
La Corleone.
la maşina mea !
Nu, vreau să merg.
Ai grijă !
Unde sunt bărbaţii ?
Morţi, în urma răzbunărilor.
Aici sunt numele morţilor.
Ia-mă în America, G.I. !
Ia-mă în America, G.I. ! Clark Gable !
America ! Ia-mă în America, G.l. !
Clark Gable, Rita Hayworth !
Mamma mia, ce frumuseţe !
Cred că te-a lovit trăsnetul.
În Sicilia, femeile sunt
mai periculoase ca puştile.
A fost o vânătoare bună ?
Trebuie să cunoşti toate fetele de aici.
Am văzut nişte fete frumoase.
Una din ele l-a lovit ca trăsnetul
pe băiatul ăsta.
L-ar tenta şi pe diavol.
E bine făcută.
Nu, Calo ?
Ce păr, ce gură !
Fetele de aici sunt frumoase,
dar virtuoase.
Asta avea o rochie roşie.
Şi o bentiţă roşie în cap.
Părea mai degrabă grecoaică.
O cunoşti ?
Nu e nicio asemenea fată aici.
Doamne, am înţeles !
Ce e ?
Să mergem !
E fata lui.
Spune-i să vină încoace !
Cheamă-l !
Fabrizio, tradu tu !
Îmi cer scuze dacă v-am ofensat.
Sunt străin de ţara asta.
N-am vrut să vă jignesc
pe dv sau pe fata dv.
Sunt american şi mă ascund aici.
Numele meu e Michael Corleone.
Mulţi ar da o grămadă de bani
pentru informaţia asta.
Dar atunci, fiica dv ar pierde un tată...
în loc să câştige un soţ.
Vreau să mă întâlnesc cu fiica dv.
Cu permisiunea dv
şi sub supravegherea familiei.
Cu tot respectul cuvenit.
Vino acasă la mine duminică dimineaţă.
Numele meu e Vitelli.
Cum se numeşte ?
Îţi dau una !
Păstrează-i pentru bibliotecă.
Trebuie s-o iau pe sora mea.
Ce s-a întâmplat ?
Ce este ?
- A fost vina mea !
- Unde e ?
A fost vina mea. Eu am dat în el.
Eu am început cearta.
L-am lovit, aşa că m-a lovit şi el...
Voi aduce un doctor să te vadă.
Sonny, te rog, nu face nimic.
Ce e cu tine ? Ce crezi că fac ?
Să las copilul orfan
înainte să se nască ?
Tot pe Yankees pariaţi ?
Spune-le să se oprească !
Am pierdut destul săptămâna trecută.
Vino încoace !
Dacă te mai atingi de sora mea,
te omor.
Nu te aşteptam, Kay. Trebuia să suni.
Am încercat şi să sun şi să scriu.
- Vreau să îl găsesc pe Michael.
- Nimeni nu ştie unde e.
Nu ştim decât că e bine.
- Ce s-a întâmplat ?
- Un accident, dar n-a fost nimeni rănit.
Tom, dă-i scrisoarea asta lui Michael.
Te rog.
Dacă aş lua-o, s-ar putea dovedi
la tribunal că ştiu unde este.
Te va căuta el.
Am lăsat taxiul să plece.
Pot chema altul ?
Intră ! Scuze.
- Alo ?
- Carlo e acolo ?
- Cine e ?
- O prietenă.
Spune-i că diseară
o să ajung mai târziu.
Târfă !
- Cina e pe masă.
- Nu mi-e foame.
- Se răceşte.
- Mănânc mai târziu în oraş.
Mi-ai spus să îţi pregătesc cina !
Ce gură spurcată are !
Aşa, sparge tot, răsfăţato ! Sparge tot !
De ce nu-ţi aduci târfa acasă, la cină ?
Poate o s-o aduc.
- Acum strânge tot !
- Nu strâng nimic !
Răsfăţato ! Strânge ! Strânge !
Strânge ! Am spus să strângi !
Strânge. Strânge, nenorocito...
Strânge !
Strânge ! Da, omoară-mă.
Fii o criminală, ca tatăl tău !
- Toţi Corleone sunt ucigaşi !
- Te urăsc !
Omoară-mă !
Pleacă de aici !
- Te urăsc !
- Acum te omor eu.
Răsfăţato ! Pleacă de aici !
Connie, ce s-a întâmplat ? Nu te aud.
Connie, vorbeşte mai tare.
Plânge copilul.
Santino, nu înţeleg. Nu ştiu.
Da, Connie.
Stai acolo !
Nu, stai acolo !
Nenorocitul.
- Nenorocitul !
- Ce s-a întâmplat ?
Deschide poarta ! Mai repede.
Sonny !
- Sonny.
- Pleacă de aici !
Plecaţi după el !
Ticălosule. Vino încoace !
Dă-mi o gură !
Soţia mea plânge sus.
Aud maşini care vin aici.
"Consigliere",
spune-i Donului tău
ceea ce ştie deja toată lumea.
Nu i-am spus nimic mamei.
Tocmai veneam să te trezesc,
ca să-ţi spun.
Dar aveai nevoie de ceva de băut.
Da.
Acum ai băut.
L-au împuşcat pe Sonny pe autostradă.
E mort.
Nu vreau să faceţi cercetări.
Nu vreau acte de răzbunare.
Vreau să aranjezi o întâlnire...
cu capetele celor cinci familii.
Războiul se va opri acum.
Sună-l pe Bonasera !
Am nevoie de el.
Sunt Tom Hagen.
Sun din partea lui Vito Corleone.
Îi datorezi Donului un serviciu.
Nu se îndoieşte că îl vei întoarce.
Va veni la pompele funebre
într-o oră. Să fii acolo !
Prietene, eşti gata să îmi
faci un serviciu ?
Da. Ce vrei să fac ?
Vreau să-ţi foloseşti
toată puterea şi talentul.
Nu vreau ca mama lui să-l vadă aşa.
Uite cum l-au masacrat.
E mai bine să te învăţ engleză.
Dar ştiu engleza.
Luni, marţi, miercuri, joi,
vineri, sâmbătă, duminică.
Salutare, Don Tommasino.
Ce mai e prin Palermo ?
Michael mă învaţă să conduc.
Uite, o să-ţi arăt.
Ce mai e prin Palermo ?
Tinerii nu mai respectă nimic.
Lucrurile se înrăutăţesc.
Locul ăsta e prea periculos pentru tine.
Vreau să te muţi într-o vilă
lângă Siracusa. Acum !
Ce s-a întâmplat ?
Ştiri rele din America.
Fratele tău, Santino... L-au ucis.
Haide. Mi-ai promis.
Fabrizio !
Urcă în maşină !
Conduci tu, şefule ?
Vine şi soţia ta cu tine ?
Nu, du-o la tatăl ei
până se calmează situaţia.
Bine, cum spui tu.
Calo, unde e Apollonia ?
Vrea să-ţi facă o surpriză.
Vrea să conducă.
O să fie o bună soţie americană.
Aduc bagajele.
Fabrizio !
Unde pleci ?
Stai acolo ! Vin eu la tine.
Nu, Apollonia !
Don Barzini, îţi mulţumesc
că m-ai ajutat să organizez întâlnirea
cu capii celor cinci familii
din New York şi New Jersey.
Carmine Cuneo din Bronx
şi din Brooklyn...
Philip Tattaglia.
Din Staten Island...
este alături de noi Victor Strachi.
Şi ceilalţi asociaţi care vin
din California şi Kansas City...
şi din alte teritorii din ţară.
Vă mulţumesc.
Cum au ajuns lucrurile aşa departe ?
Nu ştiu.
A fost ceva nefericit şi deloc necesar.
Tattaglia a pierdut un fiu. Şi eu la fel.
Suntem chit.
Dacă Tattaglia e de acord,
sunt dispus să las lucrurile
să revină la normal.
Suntem recunoscători, Don Corleone,
pentru că ai organizat întâlnirea.
Ştim cu toţii că e un om de cuvânt.
Un om modest, care ascultă motivele.
Da, Don Barzini. Prea modest.
Avea toţi judecătorii
şi politicienii la degetul mic.
A refuzat.
Când v-am refuzat eu o cerere ?
Mă cunoaşteţi cu toţii.
Când v-am refuzat,
cu o singură excepţie ? Şi de ce ?
Eu cred că drogurile ne vor distruge
în anii ce vor urma.
Nu e ca la jocurile de noroc,
ca la băutură sau ca la femei,
adică un lucru
pe care îl doresc oamenii,
dar pe care biserica-l interzice.
Chiar şi poliţia, care ne-a ajutat
cu jocurile de noroc şi cu celelalte,
va refuza să ne ajute cu narcoticele.
Credeam asta atunci şi o cred şi acum.
Timpurile s-au schimbat.
Nu mai e ca pe vremuri,
când puteam face tot ce voiam.
Refuzul nu e un gest prietenesc.
Dacă Don Corleone are toţi judecătorii
şi politicienii, trebuie să-i împartă,
sau să-i lase pe alţii să-i folosească.
Trebuie să ne lase să luăm apă din puţ.
Desigur, poate cere un preţ
pentru aceste servicii.
Doar nu suntem comunişti.
Nici eu nu cred în droguri.
Mulţi ani la rând, mi-am plătit oamenii
mai mult ca să nu facă afaceri
cu droguri.
Cineva le spune "Am prafuri".
"Dacă investeşti 3-4.000 de dolari,
putem scoate 50.000 din distribuţie."
Nu pot rezista. Vreau să controlez
afacerea şi s-o păstrez respectabilă.
Nu vreau să ajungă în şcoli,
şi să nu fie vândută copiilor.
E o infamia.
În oraşul meu, traficul îl fac negrii.
Sunt animale. Să-şi piardă ei sufletul.
Speram că vom găsi
o soluţie de compromis.
Sunt dispus să fac orice e necesar
pentru o soluţie pacifistă.
Ne-am înţeles. Traficul cu droguri
va fi permis, dar controlat.
Don Corleone ne va acorda protecţie
în est şi va fi pace.
Trebuie să am asigurarea lui Corleone.
Dacă va trece timpul şi poziţia lui
se va consolida,
va încerca să se răzbune ?
Suntem oameni rezonabili.
Nu trebuie să dăm asigurări.
Vorbeşti de răzbunare.
Răzbunarea îţi va aduce fiul înapoi ?
Sau mi-l va aduce mie ?
Eu renunţ la răzbunarea fiului meu.
Dar am motivele mele.
Fiul meu cel mic a fost nevoit
să plece din ţară...
din cauza afacerii cu Sollozzo.
Trebuie să fac aranjamente
ca să îl aduc înapoi.
Şi să scape de acuzaţiile false.
Dar sunt un om superstiţios.
Dacă va avea un accident nefericit,
dacă va fi împuşcat de un poliţist,
dacă se va spânzura în celula sa,
sau dacă va fi lovit de fulger,
voi da vina pe unii oameni
din această cameră.
Asta nu voi ierta.
Dar, trecând peste asta,
vă jur...
pe sufletele nepoţilor mei,
că nu eu voi rupe pacea încheiată azi.
Să insist ca oamenii lui Tattaglia
să nu aibă cazier ?
Menţionează, nu insista.
- Barzini va şti fără să îi spunem.
- Vrei să spui Tattaglia.
Tattaglia e un prost.
Nu l-ar fi putut învinge pe Santino.
Dar de-abia azi am aflat
că a fost tot timpul Barzini.
Haide, Nancy !
Staţi împreună. Brian.
Bine.
De când te-ai întors ?
De un an.
Poate mai mult.
Mă bucur să te văd, Kay.
Acum lucrez pentru tata, Kay.
A fost foarte bolnav.
Dar tu nu eşti ca el.
Mi-ai spus că nu vei ajunge ca tatăl tău.
Tata nu e cu nimic deosebit
de alţi oameni puternici.
Ca orice om
care răspunde de alţi oameni.
Ca un senator sau un preşedinte.
- Ce naiv eşti.
- De ce ?
Ei nu ucid oameni.
Cine e naiv, Kay ?
Metoda tatălui meu e depăşită.
Toată lumea ştie asta.
În cinci ani, familia Corleone
va fi complet legitimă.
Ai încredere în mine. E tot
ce-ţi pot spune despre afaceri. Kay...
Michael, de ce ai venit aici ?
Ce mai vrei de la mine, după atâta
vreme ? Te-am sunat şi ţi-am scris.
Am venit pentru că am nevoie de tine.
Ţin la tine.
- Te rog, încetează, Michael.
- Pentru că... Vreau să te măriţi cu mine.
- E prea târziu.
- Te rog, Kay.
Aş face orice ca să schimb
ce s-a întâmplat între noi.
Asta e important, Kay.
Important este că...
ne avem unul pe celălalt.
Să avem o viaţă împreună.
Să avem copii. Copiii noştri.
Kay, am nevoie de tine.
Şi te iubesc.
Oamenii lui Barzini îmi fură teritoriul,
iar noi nu facem nimic !
- În curând, nu voi mai avea casă !
- Ai răbdare.
Nu-ţi cer ajutorul. Scoate-mi cătuşele !
- Ai răbdare !
- Trebuie să ne apărăm.
- Lasă-mă să recrutez oameni.
- Nu.
- Barzini ar avea o scuză.
- Mike, te înşeli.
Don Corleone.
Ai spus că Tessio şi eu
ne putem forma o familie.
Până azi, nu m-am gândit la asta.
Îţi cer permisiunea.
Michael e capul familiei acum.
Dacă vă dă permisiunea,
aveţi binecuvântarea mea.
După mişcarea din Nevada
puteţi părăsi familia Corleone
şi să vă formaţi propria familie.
- Cât va dura asta ?
- Şase luni.
Iartă-mă, dar dacă pleci tu,
eu şi Pete vom fi la mâna lui Barzini.
Îl urăsc pe Barzini. În şase luni
nu vom mai avea unde să construim.
- Ai încredere în judecata mea ?
- Da.
- Îmi eşti loial ?
- Întotdeauna, Naşule.
Atunci fii prieten cu Michael.
Fă ce spune !
Negociem unele lucruri
care vă vor rezolva problemele
şi vă vor răspunde la întrebări.
E tot ce vă pot spune acum.
Carlo, ai crescut în Nevada.
Când vom merge acolo,
vei fi mâna mea dreaptă.
Tom Hagen nu mai e "consigliere".
Va fi avocatul nostru în Vegas.
Nu are legătură cu Tom, aşa vreau eu.
Dacă am nevoie de ajutor,
cine e un "consigliere" ca tata ? Asta e.
- Mulţumesc, tată.
- Mă bucur pentru tine, Carlo.
Mike. De ce mă lăsaţi pe dinafară ?
Nu eşti un "consigliere" de război, Tom.
Lucrurile ar putea să se strice.
Tom.
Eu l-am sfătuit pe Michael. N-am crezut
niciodată că eşti un "consigliere" prost.
Santino a fost un Don prost,
odihnească-se în pace.
În Michael am încredere, ca şi în tine.
Dar sunt motive pentru care tu nu poţi
fi implicat în ceea ce se va întâmpla.
- Poate vă pot ajuta.
- Eşti scos, Tom.
Nu-mi iese din cap ce bine arăţi.
Foarte bine !
Doctorul a făcut treabă bună.
Kay te-a convins ? Hei !
Lasă-le acolo !
E obosit şi vrea să facă curat.
Lasă-mă să deschid eu uşa, bine ?
- Salut, Mike ! Bun venit în Las Vegas !
- Pentru tine, puştiule ! A fost ideea lui.
- Fratele tău, Freddy.
- Fete ?
Vin imediat. Ţine-le ocupate !
- Orice vrei.
- Cine sunt fetele ?
- Asta trebuie să afli tu.
- Scapă de ele, Fredo.
- Hei, Mike !
- Am venit cu afaceri. Scapă de ele !
Sunt obosit. Scapă şi de orchestră !
Plecaţi ! Haide !
Asta e. Angelo.
Hai, valea !
Hai ! Nu ştiu ce e cu el, Johnny.
Scuze !
Nu ştiu, e obosit.
Ce e cu Moe Greene ?
Avea nişte treabă. A spus să-l sunăm
când începe petrecerea.
Sună-l !
- Johnny, ce mai faci ?
- Mă bucur să te văd, Mike.
- Suntem mândri de tine.
- Mulţumesc.
Stai jos, vreau să vorbim.
Donul e mândru de tine.
Lui îi datorez totul.
Ştie că îi eşti recunoscător.
De aceea vrea să-ţi ceară o favoare.
Mike, cu ce vă pot ajuta ?
Ne gândeam să renunţăm la afacerile
cu ulei de măsline şi să ne mutăm aici.
Moe ne va vinde partea lui din cazinou
şi hotel, ca să fie tot al nostru.
- Tom !
- Eşti sigur ?
Moe e mândru de ce face.
N-a spus că vrea să vândă.
Îi voi face o ofertă
pe care n-o va putea refuza.
Johnny...
Ne-am gândit că distracţia
va aduce oameni la cazinou.
Sperăm că vei semna un contract
să apari la noi de cinci ori pe an.
Poate să-i convingi
şi pe alţi prieteni de-ai tăi, din filme.
Ne bazăm pe tine.
Sigur, Mike.
Fac orice pentru naşul meu.
Bine.
Salut, Mike ! Salut, băieţi.
E toată lumea aici. Freddy, Tom.
- Mă bucur să te văd.
- Ce mai faci, Moe ?
Ai tot ce-ţi trebuie ? Mâncare specială,
cele mai bune dansatoare şi credit bun.
Adu cipuri pentru toată lumea,
să joace din partea casei.
Creditul meu e bun
ca să îţi cumpăr partea ?
Să-mi cumperi partea ?
Cazinoul şi hotelul.
Familia Corleone
vrea să îţi cumpere partea.
Familia Corleone vrea să-mi cumpere
partea ? Vă cumpăr eu partea.
Cazinoul tău pierde bani.
Noi putem face mai bine.
- Crezi că fur ?
- Eşti ghinionist.
Mă faceţi să râd.
L-am luat pe Freddy când a dus-o prost.
Acum vreţi să mă daţi afară !
L-ai primit
pentru că ţi-am finanţat cazinoul,
iar Molinari i-a garantat siguranţa.
Hai să discutăm despre afaceri.
Da. Mai întâi, sunteţi terminaţi.
Nu mai aveţi puterea.
Naşul e bolnav.
Ceilalţi te dau afară din New York.
Crezi că poţi veni în hotelul meu,
să-l preiei ?
Am vorbit cu Barzini. Pot face afaceri
cu el şi îmi păstrez hotelul !
De asta l-ai plesnit
pe fratele meu în public ?
N-a fost nimic, Mike. N-a fost serios.
Uneori mai sare calul,
dar suntem prieteni buni.
Am o afacere de condus.
Uneori, trebuie să fiu rău.
Ne-am certat şi a trebuit
să-i îndrept comportamentul.
I-ai îndreptat
comportamentul fratelui meu ?
O punea cu chelneriţele !
Jucătorii nu mai primeau de băut.
Ce e cu tine ?
Mâine plec la New York.
Gândeşte-te la un preţ.
Ticălosule !
Sunt Moe Greene ! Sunt aici de pe
vremea când tu te jucai cu majoretele.
Stai puţin, Moe ! Am o idee.
Tom, tu eşti "consigliere".
Vorbeşte cu Donul.
Stai puţin ! Donul s-a retras, iar Mike
se ocupă acum de afacerile familiei.
Dacă ai ceva de spus,
spune-i lui Michael !
Mike, nu vii în Las Vegas şi vorbeşti
aşa cu un om ca Moe Greene !
Fredo.
Eşti fratele meu şi te iubesc.
Dar să nu mai fii niciodată
împotriva familiei.
Trebuie să mă întâlnesc cu tata
şi cu oamenii lui. la cina fără mine !
Weekendul ăsta plecăm. Mergem în
oraş, vedem un spectacol şi mâncăm.
Sora ta vrea să te roage ceva.
- Să mă roage !
- Se teme.
Vor să fii naşul fiului lor.
- Vom vedea.
- Vrei ?
Mă mai gândesc. Haide !
Barzini te va ataca primul.
Va stabili o întâlnire
prin cineva în care ai încredere.
Îţi va garanta siguranţa.
La întâlnirea aceea vei fi asasinat.
Îmi place să beau
mai mult vin ca înainte.
- Oricum, beau mult.
- E bun, tată.
Nu ştiu !
Eşti fericit cu soţia şi copiii tăi ?
- Foarte fericit.
- E bine.
Sper să nu te superi
că te bat la cap cu chestia cu Barzini.
- Deloc.
- E un obicei vechi.
Toată viaţa am încercat
să nu fiu nesăbuit.
Femeile şi copiii pot fi nesăbuiţi,
dar bărbaţii nu.
- Ce-ţi face băiatul ?
- Bine.
Seamănă din ce în ce mai mult cu tine.
E mai deştept ca mine. Are trei ani
şi citeşte deja reviste comice.
Citeşte reviste comice.
Pune un om să verifice toate telefoanele
care se dau şi se primesc.
- Am făcut deja asta. M-am ocupat.
- Aşa e. Uitasem.
Ce e ?
Ce te deranjează ?
Mă ocup eu. Ţi-am spus că mă ocup eu.
Aşa voi face.
Ştiam că Santino va trece prin asta.
Şi Fredo.
Fredo era...
Dar n-am vrut niciodată să treci tu.
Am muncit toată viaţa. Nu-mi cer scuze
că am avut grijă de familia mea.
Am refuzat să fiu un prost...
legat cu sfori, trase de alţi şefi.
Nu-mi cer iertare. E viaţa mea,
dar credeam...
că, la vremea ta, tu vei trage sforile.
Senator Corleone.
Guvernator Corleone. Ceva.
Alt pezzonovante.
Ei bine...
N-a fost destul timp, Michael.
N-am avut timp.
Ajungem şi la asta, tată.
Nu uita, cel care îţi va propune
întâlnirea cu Barzini,
e un trădător. Să nu uiţi !
Pot s-o ţin ?
- Pot să le ud ?
- Da.
Aici.
Ai grijă, o verşi.
Anthony !
Vino încoace !
Aşa, o punem aici.
Hai să-ţi arăt ceva !
Stai acolo !
Dă-mi o portocală !
E ceva nou.
Fugi !
Unde eşti ?
Mike, putem vorbi ?
Barzini vrea să aranjeze o întâlnire.
Spune că putem aranja
toate problemele.
- Ai vorbit tu cu el ?
- Da.
Îţi garantez siguranţa. Pe teritoriul meu.
- Bine ?
- Da.
Ştii cum vor încerca să te omoare ?
Vor aranja o întâlnire în Brooklyn.
Teritoriul lui Tessio.
Unde voi fi în siguranţă.
Am crezut mereu
că va fi Clemenza, nu Tessio.
E o mişcare inteligentă.
Tessio a fost întotdeauna inteligent.
Dar voi aştepta.
După botez.
Am decis să fiu naşul fiului lui Connie.
Apoi mă voi întâlni
cu Don Barzini şi cu Tattaglia.
Cu capetele celor cinci familii.
Michael, crezi în Dumnezeu, Tatăl
şi Creatorul Raiului şi al Pământului ?
Da.
Crezi în Iisus Cristos,
fiul Lui, stăpânul nostru ?
Da.
Crezi în Duhul Sfânt,
în Biserica Catolică ?
Da.
Michael Francis Rizzi,
te lepezi de Satana ?
Mă lepăd.
Şi la căile lui ?
Da.
Doamne !
- Şi la măreţia lui deşartă ?
- Da.
Michael Rizzi, vrei să fii botezat ?
Da.
Michael Rizzi, mergi în pace
şi Domnul fie cu tine. Amin.
Kay !
Sărută-l pe naşul tău !
Nu putem pleca în Vegas.
A apărut ceva.
Vor trebui să plece fără noi.
- Mike, e prima noastră vacanţă !
- Connie, te rog.
Du-te acasă şi aşteaptă să te sun.
E important.
Durează două zile.
Mergem în Brooklyn.
- Sper că Mike va face un târg bun.
- Sunt sigur că da.
Sal, Tom, şeful spune că va veni
cu altă maşină. Luaţi-o înainte !
- Mi-a stricat aranjamentele.
- Aşa a spus.
Nici eu nu pot veni, Sal.
Spune-i lui Mike că au fost afaceri.
Întotdeauna l-am plăcut.
- Înţelege.
- Iartă-mă, Sal.
Tom, mă poţi scăpa ?
- Pentru timpurile trecute ?
- Nu pot, Sally.
Trebuie să dai socoteală
pentru Santino, Carlo.
- Mike, ai înţeles greşit.
- I l-ai dat pe Sonny lui Barzini.
Farsa aceea pe care
ai jucat-o cu sora mea.
- Credeai că vei păcăli un Corleone ?
- Sunt nevinovat. Jur pe copiii mei.
- Nu face asta.
- Stai jos !
Nu-mi face asta.
Barzini e mort.
La fel şi Philip Tattaglia.
Moe Greene.
Strachi. Cuneo.
Azi reglez toate afacerile familiei,
aşa că nu-mi spune că eşti nevinovat.
Recunoaşte ceea ce ai făcut.
Daţi-i ceva de băut !
Haide !
Nu te teme, Carlo !
Crezi că mi-aş lăsa sora văduvă ?
Sunt naşul fiului tău, Carlo.
Haide, bea !
Eşti scos din afacerea familiei.
Asta e pedeapsa ta.
Eşti terminat.
Te sui într-un avion spre Vegas.
Tom.
Stai aici ! Ai înţeles ?
Nu-mi spune că eşti nevinovat.
Îmi insulţi inteligenţa. Mă enervezi.
Cine a venit la tine ?
Tattaglia sau Barzini ?
Barzini.
Bine.
Afară te aşteaptă o maşină,
să te ducă la aeroport.
O sun eu pe soţia ta să o anunţ
cu ce avion ai plecat.
- Mike...
- Pleacă din faţa mea !
Salut, Carlo !
- Vreau să-ţi spun...
- Mamă, te rog !
Michael !
- Ce e ?
- Unde e ?
Michael, ticălosule ! Mi-ai ucis soţul.
Ai aşteptat să moară tata,
ca să nu te oprească nimeni.
Îl învinuieşti pentru Sonny.
Toată lumea l-a învinuit.
Dar nu te-ai gândit niciodată la mine !
Ce ne facem ?
Connie.
De ce crezi
că l-a trimis pe Carlo la Mall ?
Ştia că îl va ucide.
Ai fost naşul fiului meu. Nenorocitule !
Vrei să ştii câţi oameni a ucis cu Carlo ?
Citeşte ziarele !
Ăsta e soţul tău !
Nu ! Nu, nu...
Du-o sus ! Cheamă un doctor !
E isterică.
Isterică.
Michael, e adevărat ?
- Nu mă întreba de afaceri, Kay.
- E adevărat ?
Nu mă întreba de afaceri. De ajuns !
Bine.
Doar de data asta.
Te las să mă întrebi o dată
despre afacerile mele.
E adevărat ?
Este ?
Nu.
Ne trebuie ceva de băut. Haide !
Don Corleone.